比亲妈还关心你钱购不购花的是谁,是网带平台。
一般都认为借网带的都是因为虚容不应该被同行,
如果你也是这么想,我想请你花几分钟听听这期。
现在平台通过对生活行为大数据的监控,
他们不仅比你自己都清楚,下个月的房租什么时候付,
甚至知道你把新款手机的购买业面,关了多少次,又打开了多少次。
知道你在犹豫,也知道你快忍不住了。
然后就在你房间最薄弱的那个瞬间,轻轻推了你一把。
两分钟到这样,无感又无痛。
但是等你回过事儿来的时候,就已经靠近了黑洞。
之所以做这期节目者是看了缝花网的一篇报道,介绍平台的运作机制自此精先,
所以想分享给大家。
记者采访了8位网带产品的设计者,其中6位是来自互联网大厂。
我会引用其中的一部分内容,报道的练机放在了说明软,
想看全门的观众,可以打开看看。
再有一个原因就是以前做过一期节目讲中国的个人破坦制度被油管审查了
不光是黄标还被限制推送
后来发现系统甚至提示说视频包含伤害性内容
请观众确认是否观看搞得挺身人
前段时间的所先把它删了
但读完凤凰网这篇报道之后
我发现这背后其实还是同一个死戒
所以今天冒着再被系统限制的风险
我还是想把网代对14亿人的围练
和建立個人破產制度的破解性再講一遍
萬大多國內有飯 不是國內
生活在國內的觀眾
這樣的場景肯定不貌生
你打個LD 它談出來一行字
您有最高10萬個度 代替取
連個美團又談出來
37免息 先吃後富
甚至你就想花一塊五
其個共享單車
騷馬的時候 屏幕下方都是DC借款的按鈕
搜胡騰訊這些門戶網站
多报道过 中国到网带用户已经达到了3.5亿人
除了18岁未成年的差不多每三个人里就有一个被这网带
而这里边有一一二已经发生过余期或者千款
一个金融产品有这么大的市场
能涵盖下到18 上到80这种全年临断
绝不仅仅是靠着功能墙
最重要的一定是门卡地
这就是网带跟传统的银行比最大的优势
甚至中国瓣在平台的这些优势,在全世界都是独一份,他们有你生活行为的大数据。
尤其是像花贝白条这种背靠电商平台的,他们能调取你所有的生活消费记录。
如果你所有的日常支出都是走支付宝或者微信支付,30秒钟之内就能评估出你的社会阶层和消费能力,
知道你的承受能力是多少。
发达国家也有瓣蛋,他们也会审查借款人的换款能力,
但大多数时候只能限定在信用报告
或者顶多让你授权它
去看看你的银行流水
这就到头了
掉去生活行为大数据绝对做不到
所以中国的网带平台能直接穿透每个人的所有数据
已经全是全能了
当然就不用设门卡了
当一个人以透明的状态
透过网线站在平台面前
你就成了一支代代的高阳
《风轰网》的报道里有一句话说得特别好
这套系统披着合规的外衣 协议看似透明 连广告都显得温馨默默 他像空气一样 迷慢在生活各处
精准補捉每一次消费冲动 让人难以证据
具体是怎么做到的呢 报道里这段深度台访 肯定让你称误接设
放后往采访的这8位设计者里头 有一位画名叫张杨的产品经理 在某大厂工作 户外心理学有心理自寻施证
他的工作内容就是在千军一发好秒之间
跟用户的犹豫心理做博弈
张阳工作的第一个目标
就是怎么让你点进来
他说登录是流氏力最高的一个环节
80%的用户都会在这儿跑掉
但对平台来说
每一个到了这一步的新用户
都是花了大约500块广告费拉进来的
你想想这么高的货客成本
有机会上勾的能放过吗
按张阳说为了留住这些钱来课户
他们把登陆按钮上的文案试了个辩
登陆立即登陆试试看快速查额等等这些
每个都大规模测试过
最后发现点击率最高的是查看得得度
为什么是这个呢
张阳总结了两个原因
第一 他让客户清楚下一步要做什么
消除了对未知的防备
第二 他勾起了一个人对自己质量的钱的好奇心
为了把劉师风险最小花
平台后来甚至直接跟三大电信雄商可做
搞一件免密登陸
连在书密碼的时候
打退堂股的机会都不给你了
而营消团队为了诱惑客户借款
他们在后台会把用户分组标签
按类别精准给你投卫广告
中年人的是给孩子报课新房装修这种
年轻人看到的是该给你的女朋友
换台iPhone了
或者为自己申请一笔梦想背勇金
他们就是故意去扎年轻人
都是礼没钱
但是要撑面子的软类
如果还不管用,就直接发幼会距儿免息距儿
五块钱没打动就换十块,十五块,二十块
一轮一轮往上加,直到客户动心
有时二能发到上百块
你想想,对于一些本来就不负质的年轻人
你告诉他现在借一千,用了幼会距儿
不光一个月免息,月底还款的时候还九百就够了
这种情况下你不减不就亏了吗?
有几个人扛得住
而只要你借了这第一笔就算破兵了
你授权了平台收集你所有的数据信息
通讯记录等等你就透明了
而且下次再借款的时候
连资料都不用再填
动动手指头一秒钟到这
这还没完
作为一个元数据
他们会把你的价值最大化
利用你借款12对他们的数据授权
掉均你所有的活动记录
你买过什么看过什么吃什么用什么等等
他们把客户的行为进行群体化向
然后反馈给社交平台
或者门户网站等等这些流量池
让算法去精准補捞
特征相似的潜的用户
一旦锁定就对这个人保合是轰炸
记者后来采访了一位
千一百多万网代的用户
他在一个多月里每天截图推送的网代广告
每天平均三条
最后拼成了一张上百张截图的长途
记者问他的感想
他说了三个个很的话
这就是记者从专业的网代设计者和用户
嘴里听到的事实
哪怕是一笔一秒钟到账的小额借管
背後也全是博弈
平台不會浪費廣告費
去反賬戶裡趴著100萬的富人
他一開始就是給背錢發酬的普通人設計的
這種處境下的普通人
其實每個人都是在用生物學上的意志力
去對抗算法
而這些算法背後
站著心理專家
營銷專家
還有技術專家
每一步都經過了幾十個版本的測試
幾千個用戶的驗證
和實實的參數調整
你說誰的有沒有大
就算自治力强的人平时还好,可一旦发生一些没那么出格,但略微超出你承受能力的事儿,
防线难免就不知不觉的崩溃。
比如大肆到了面试计,要买套西装,如果是十几年前没有接待渠道,大家可能都量理而为。
但现代竞争这么激烈,同学们都有不错的牌子,以难免就想垫着脚间够一个,多花几千买事体面的,不想带面试的竞争中从穿着上就落下风。
況且預計一參加工作了,證了公司就能還,你說這筆消費算過分嗎?
為了做這些節目,我看了大量的報導,也深度流暖了很多瓦袋論壇,
裡面確實有很多人都是虛弱,這些人確實應該得到教訓。
但同時,裡面也真的有很多人,都是從一套面試服,
一次壓抑腐3的房租,或者是在失業找工作的換檔期,
從這些剛性理由的小事開始往代的。
而往代一旦从第一笔破冰开始
就跟抽大腰抽成第一口一样
再想见
不是做不到
而是非常难
因为到这个环节
就进入到了一种生理性对抗
咱们知道人类在进化过程中
大脑里已经形成了两套角色系统
一套是多班驱动的边缘系统
这个管冲动
一套是前额夜控制的思考系统
这个管理性
多班这套属于即时的享用系统
管应机性无意义式的快速翻御
比如文道美食看到巨男美女或者是搞笑的短视频
都不用带脑思考,下一事就会有反应
前和夜天到系统帐有相反
相对而言,他是一个智后的角色系统
一个信号传进来之后需要主动去启动思考
而这个启动,他是需要好能的
要消耗大量的葡萄糖和氧气
因为好能就注定了他一时启动慢,二时容易疲劳
一疲劳,他的工作效率就会被压制
所以这两套系统正常的配合就是
一看的好东西多巴安这套系统给你提供冲动让你马上进钱买
前额业这套正好帮你抬杀车让你想想往代的代价是什么
但这个配合的前提条件就是前额业这套的运转良好
因为多巴安这套系统他是下一世
不管什么状态下他都工作
没有休息的时候
你看红罗梦里假睿都并入高慌了
从镜子里看见奉价
他还是这么冲动
最后把自己害死
跟多班这套七成二十四小时随时大命不一样
前额业这个系统
它需要主动启动
需要号能
它的运转实际上经常出问题
什么时候呢
越是在皮牢缺帅面续久
压力大或者情绪激动的事
它的工作效率就越低
其实人家一生很多错误的决定
都是在这些状态下做出的
往代的可怕就是当你一旦破了兵
体会过一次那种街道前了解决了眼前困境的快感
就会记住这种感觉
下次遇到类似的事儿
你再看到借款按钮
那种记忆就会通过多万的及时系统
驱动你去重复
而这个时候
如果你的前额夜里星系统失效
踩不住沙车
那就完了
但现实的情况是
这个机制在普通人身上
多数时都会失效
因为需要借钱去解决问题的时候
大多数都是面对着巨大的压力
比如全速社的同学到去看周杰伦演唱会,你去不去
明明生费不够,但怕同学瞧不起自己
这个时候,杀车多半会失效
而当你借钱买了门票,那种满足感又会强化这种多半依赖
这叫经常说的,往代借第一比容易,借最后一比难
而一旦过了一个复债的零借点,你的手机震动就成了多命福
每天睜開眼第一件事
不是昨晚今天約哪個朋友
而是今天有哪個平台帶款要到期了
你所有的微信短信未接來電
都會被平台的吹收信息塞滿
走在路上看一眼手機
一個未讀信息能讓你的心率順健飆到 103
你不敢接任何的陌生電話
甚至連外賣員和快低員的電話都害怕
在每一個緩緩日
腦子裡像左馬登一樣
把身邊能借錢的人都過濾了一個變
然后发现连200块都借不到了
然后抱着最后的希望再下载一个平台
希望能再借点拆东墙补西墙
爱语镇的再说
突然发现被据了
因为各家平台的算法都差不多
在算法眼里
现在的你已经成了一摊幅肉
最重要的是
这时候彻底失去了尊严
不敢面对家人的失望
这种精神折磨会把人批封
我们看到很多年轻人悲剧新闻的背后
其实只有去去几万十几万
在了解了平台的这些手段之后
我相信有些观众心理可能会冒出一个疑问
不对这几年不是已经出台了政策
规定所有网带的中和成本不能超过
一年期贷款利率的四倍吗
现在一年七才三十三四倍也就十二
跟以前各种高炮和断头带比起来
不算高
只要管住手不继续借
摇摇摇摇把战魂清不就行了吗
至于像很多新闻报的那样走透无路嘛
其实大部分借了小额网带临时周转的都能节慶妥身
但3.5亿网带用户
1.2亿都有余齐迁缓激落
这么庞大的基数里
超额复占
一旦现进去就再也出不来的
即便比例低
但绝对数量还是非常大
多包网有一个复债者联盟论坛
里边都是真实的故事
很多余齐的人在网上暴团群卵
互相鼓励
那平台不是都有大数据
知道每个人的财务状况嘛
怎么还能到超俄复债这一步呢
这里边当然有个人意识冲动
忙目消费的问题
但更重要
我认为也是更恶劣的根源
是平台系统性的过渡放弹
咱们稍微动哪儿的想想就知道
往代平台的疯控模型
每天都在算计借款人的资质
那他为什么敢向一个
根本没有收入的在校大学生
放馆几万甚至十几万
为什么敢给一个已经明显在拆东墙补锡墙
甚至企业早就清黄副街的小老板
继续放带几十半
平台傻吗?
当然不是
他们敢带给大学双
是因为知道大学上还不上
父母为了孩子的未来和前途
杂锅卖铁
去借高利带
也得帮他闭眼环
敢带给做生意的小老板
是因为他们知道
到时候有多事办法
逼他卖车卖房
就算是七里子算
也必须把钱给吐出来
这就是网带平台有时无孔
为了炸干借款人
最后一分利润拼命放款的底气
行业内的教法叫社会性轻收
这几年管的延浪
明面上的黑社会暴力催收少了一些
但各种违法擦边的软暴力轻收
依然还是公开的秘密
他们现在最常用的手段
就是所谓的暴通训路
你在申请网带
点击那个查看额度或者一件借款的时候
系统就会强制要求你授权
允许它调取你的通讯记录和电话部
虽然这个动作在法律上也早就被禁止了
但你懂的
每个平台都有办法绕过去
报通讯录
大家都在用
只要带考还用上
或者跟平台打不成还款计划
那么轻收人员的电话
就会挨个儿打给你的家人
朋友同时领导
甚至是你孩子的班主任
请问是张小明同学的班主任,我这儿是乱花钱进行公司,现在联系不上小明的办法。
如果他下午来接孩子,麻烦您转告他一下,让他尽快把钱我们的五十万款以上,别影响孩子的前途。
这种受信死亡,你说有几个人能不怕,有几个人扛得住。
这些平台就是利用人情社会里的名预,把个人的商业债务,变成了针对借款人,整个家庭和社交圈的威胁。
这事往代平台在手段上的无所不用奇迹
如果再往深了看一层
他们之所以能追到死连做到九足最底层的逻辑
就是因为中国直到今天还没有一步真正的个人破产法
原因一天破产就觉得是借款人要赖赏
其实恰恰相反
这个对借贷双方其实都是保护
什么叫个人破产
简单点说就是债务超过长占能力之后
向法院申请破产
经过严格的确认程序用所有的资产去尝换债务
还不上的用未来的时间的收入继续还
一般国家是5年
5年到了长债15结束
上于债务一笔勾销
所以再有破产制度的国家
借款人破产
平台就得自己承担
看错了人的商业损失
谁还敢过渡放弹
这个过程中
如果平台敢去暴通讯路
或者骚扰借款人
得把他罚到连亲妈都认不出来了
这种破产并不是借款人占平他的便宜
因为当初你俩钱借出去
而且还要收利息的时候
这个利息就是你所承担的时间风险
和信用风险的收益
同样的道理在私人之间
或者企业之间也一样
如果你把钱借给别人要收利息
这就是一个商业行为
你就得做好损失的准备
你要说我是个大善人
把钱借给你不收利息
那你就干脆好人做到底
能还上钱最好
他要征还不上
你就还掩你的大善人
当记得行善就得了
如果每个人都习惯了
去评估把钱借出去的风险
在事前想好
而不是像现代这样
总是在事后起就分
那么对整个社会安定都是好事
回到网带平台
包括在平台背后
给他们提供自己的言好
如果有个人破产这么个警估罩
就是倒逼着放带这一方
必须认真真地去审核换快能力
我估计肯定
没人敢再去外卖或者打车iPad里
疯狂扎广告撒钱
到这很多关心红关经济的观众
脑子里肯定有个问号
现在情况复杂
往代才读大点规模
中国老外向身上最大的债务是房带
如果出台个人破产法
赶上房带下跌
那那些高位买房已经变成负资产的人
不就完全可以名证言顺的
把房子甩给银行
两手一拍 申请破产了吗
大家都跟风气房断共
銀行全萬淡整個金融系統崩潰
這個代價誰來承擔
這種擔憂聽上去有道理
但從法理邏輯和歷史事實來說
他又不成立
為什麽呢
首先
不少人對個人破產的操作方式有一個很大的誤解
破產從來不是讓你把爛資產甩給銀行去無成本來賬
在全世界任何一個破產法理
個人破產都得遵循一個前提
也就是說你必須是誠實但不幸的
为什么这个原则非常重要呢?
愿你一旦申请破产,法院和破产管理人就要直接接管你名下所有财产,注意是所有,你不能说,我不要这套跌架的投资房产了,但我还想留着四驻房和存款。
对不起,没这回事,只要启动破产,你的房的车的存款,甚至你未来几年内,除了基本生活之外的每一份收入,全得拿出来按比例,长方给债权人。
破產之後的幾年里,全家不能有任何高校費,如果你敢在這個過程中轉移財產隱瞞收入,那就不交破產,而叫欺詐,要做勞。
你想想,一個有工作有尊嚴的家庭,只要經濟傘還扛得過去,誰會願意為了甩掉跌假的房子,把自己的一切,把全家的生活和體面都交給法院來處置。
这是人性,只要还有一线希望,谁都不会走到破产
而没希望了,必须破产的,那不正是法律要救助的人吗?
当然,任何社会对有一些以专法律控制维生,搞诈骗的恶意破产的
但实话实说,这种人就算你没有个人破产,你拿他有转吗?
新闻不是报过,有些偏远地区,整村人都以恶意录代款维生
谁敢来轻松,全村出动,打出去,警察都没者
遇到这样的你有没有反都差不多
所以还是得看社会上绝大多数的普通人
那么对于这种逻辑推断可能说复地不强
咱们看看历史上的真事
房价长期下跌最好的例子
不就是日本失去的30年吗
上世纪90年代说日本房地产泡沫暴烈
很多城市的房价在几年内
暴跌了50%到80%
无数中产阶级叫醒来
发现自己欠银行的房贷
比房子的实际价值高处一大几儿
这就是自面异议上的自不抵战
但是在这种状况下
日本有没有出现
大家担心的那种
全社会级别的气防断共愁呢
当然是没有
日本的研究系统
确实因为企业带和开发商带换
产生了天亮的坏账
但普通公民的个人防带坏账率
始终保持本定
甚至再往前看
日本在1920年代
就已经有了个人破产制度
在后来的1929经济大乡条
甚至二战过程中
个人破产法
從來沒有摧毀過日本的金融體系
現在所有發達經濟體都有成熟的個人破產制度
東亞的日韓台灣香港全都有
全世界經歷了這麼多經濟危機
這麼多國家經歷過經歷衰退
從沒有任何一次
是因為個人破產制度導致的
即便是08年的次代危機
根源恰恰是金融機構的豐防放彈
把錢帶給了根本還不起的人
然後把這些爛帳打包成金融產品賣給全世界
而正是因为美国有个人破产法才让很多借款人通过破产程序获得了债务协谍
避免了更大范围的社会崩溃
也让这些人最终能走出来回到正常生活
台湾也一样之所以设立消费者债务卿里条例就是为了解决当年信用卡卡诺的问题
个人破产不是制造问题而是解决问题
从哪个角度无论是逻辑上还是现实案例
个人破产立法绝对是力大于必
深圳從2021年開始個人破產條例視點
到26年3月最高人民法院院長張軍向人大做報告裡說
已經實現了首例經過4年考察期被依法免除盛於債務的案例
而且另一個經濟特區下門也在25年開始個人破產條例視點
方向是對了就是速度太慢了
4年之後才開始第二個視點 這不像是中國政府干涉的效率
不知道是不是都怕承担后果,所以慢慢拖着,希望后期能加速。
回到网待这件事上来,他们放黄网的报道,了解了那些产品经理,用心理学和算法,把普通人当高阳围练的手段,
我相信很多人心里都会蹦出五个字,网待必须死。
因为现在的网待平台,为了利益做了太多恶,
打一个本来可以帮人应急的工具
变成了一台承引的机器
用暗黑设计又倒你开始第一次
用大脑的多巴恩机制让你停不下来
用过度的放态让你越线越深
最后再用暴通讯路
这种社会性死亡
把你逼到没有退路
这样到往代它必须死
但是换个角度
往代也可以活
如果有了个元破产制度
平台就不敢在毫无顾忌的过度放态
这个警国兆一带上
他们就不得不认真真地做丰晃
把对借款人的放带总国
限制在一个合理的水平
为了利润资本市冲动的
他愿意以任何手段去停而走显
现在一年期贷款利率3%的四倍是12%
看着不高
但是你想想为什么一年期贷款利率只3%
不就是贷款放不出去
正常的企业和居民都不借钱吗
跟这个意笔
往代这12%仍然是暴力
尤其是像白条花贝这种电商自营的平台,它看重的除了利息收入,你用贷款从它的买东西,它还有一笔销售利润。
销售额保住了,股价还能涨,你想想加在一块,这是多大的利益。
所以不管你怎么去规范,以他们百万年新的法律团队和规团队技术团队总能绕过去,就像明知违法,但依然在暴通讯路一样,指标不至本。
只要允許個人破產才能約束資本的這種衝動
給借款人脫身的退路才能在接待雙方的博弱一中達到軍號
借款人有了退路就不會被追到死
放待方有了風險就不會亂放款
往帶才能回到他本來的樣子
一個幫人應急的工具
而不是一台吃人的機器
從來沒有一步完美的法律能在一夜之間
消滅人性的貪婪或者資本的忙碌
一步法律他解決不了社會所有問題
但它至少可以让目前的困境变得更好一点
给那些被逼到墙角里的人开一扇窗
社会文明的进步不是靠某一个瞬间的大功告成
而是一个不断发现问题 直面问题解决问题的过程
这样才能越来越好
允许个人破产不是要纵容头机的人
而是要给那些倒下的普通人一个爬起来的机会
以上叫本期内容
如果对政治经济相关的感兴趣
欢迎第一个国流贩
感谢观看,下期见